# Отчет о тестировании веб-приложения для продажи подержаных вещей ["Волчок"](https://www.vol-4-ok.ru)

## Сессия тестирования [Дата, время]

### Общие данные

- Место проведения тестирования: [Укажите окружение]
- Дата проведения тестирования: [Укажите дату]
- Продолжительность тестирования: [Укажите время]

### 1. [Название страницы]
#### 1.1. [Название фичи]
1. Проверка [описание проверки]
  - Баг: [писание бага]
2. Проверка [описание проверки]
3. ...

#### 1.2. [Название фичи]
1. Проверка [описание проверки]
2. Проверка [описание проверки]
3. ...

...

### 2. [Название страницы]
#### 2.1. [Название фичи]
1. Проверка [описание проверки]
2. Проверка [описание проверки]
  - Баг: [писание бага]
3. ...

#### 2.2. [Название фичи]
1. Проверка [описание проверки]
2. Проверка [описание проверки]
3. ...

...

### Заключение

[Краткое описание результатов тестирования]

### Подпись: [Имя тестирующего]

## Сессия тестирования 23.09.2024 23:18

### Общие данные

- Место проведения тестирования: «Яндекс Браузер» 24.7.1.1120 stable (64-bit)
- Дата проведения тестирования: 23.09.2024
- Продолжительность тестирования: 01:32

### 1. [Корзина](https://www.vol-4-ok.ru/cart)
#### 1.1. Карточка товара в корзине
**На карточке расположены чекбокс выбора товара, изображение и название товара, цена, иконка сердца и мусорной корзины.**
1. Подсвечивается чекбокс при наведении курсора;
2. Подсвечивается название при наведении курсора;
3. Подсвечивается иконка сердца при наведении курсора;
4. Подсвечивается красным иконка мусорной корзины при наведении курсора;
5. Наведение на оставшиеся элементы карточки не дает визуальной обратной связи;
6. При клике на чекбокс он снимается;
7. Повторный клик выставляет чекбокс обратно;
8. При клике на название товара осуществляется переход на страницу этого товара;
9. При клике на иконку сердца на нём появляется красная заливка и появляется поп-ап с соответствующем сообщением, что товар добавлен в избранное;
10. Если товар уже был добавлен в избранное (при повторном клике), заливка снимается и появляется поп-ап с обратным сообщением, что товар удален из избранного;
    + Баг: при переходе на страницу корзины (или обновлении страницы) отсутствует красная заливка иконки сердца, если товар из корзины присутствует в избранном.
11. При нажатии на иконку мусорной корзины товар удаляется из корзины (карточка пропадает).


#### 1.2. Контейнер для карточек
**Над контейнером расположен заголовок "Корзина" и рядом цифра, обозначающая количество товаров в корзине. Внутри самого контейнера помимо карточек присутствует чекбокс с подписью "Выбрать всё", а также ссылка "Удалить выбранное".**
1. Подсвечивается чекбокс при наведении курсора;
2. Подсвечивается ссылка при наведении курсора;
3. Наведение на оставшиеся элементы не дает визуальной обратной связи;
4. При клике на чекбокс он снимается. При этом снимаются чекбоксы со всех товаров;
5. Если сняты чекбоксы со всех товаров, при клике на чекбокс "Выбрать всё" выставляются чекбоксы на всех карточках и сам чекбокс "Выбрать всё";
6. Если снят чекбокс хотя бы с одного товара, при клике на чекбокс "Выбрать всё" выставляются чекбоксы на всех карточках и сам чекбокс "Выбрать всё";
7. Чекбокс "Выбрать всё" выставляется автоматически, если выбрать все чекбоксы, на всех карточках в корзине;
8. Чекбокс "Выбрать всё" снимается автоматически, если чекбокс, хотя бы с одной карточки в корзине;
9. При клике на ссылку "Удалить выбранное" удалятся все карточки, отмеченные чекбоксами;
10. Если не выбран ни один чекбокс, то при клике на ссылку "Удалить выбранное" реакция отсутствует;
11. Если выбраны все чекбоксы, то при клике на ссылку "Удалить выбранное" все карточки удалятся, а в контейнере появится плейсхолдер с сообщением, что корзина пуста;
    + Баг: размер контейнера с карточками отличается по ширине от размеров контейнера с плейсхолдером.
12. При удалении карточек цифра, показывающая их количество, уменьшается на количество удалённых карточек.

#### 1.3. Блок оформления заказа
**В блоке присутствует количество товаров, суммарная цена всех товаров и кнопка "Оформить доставку".**
1. Подсвечивается кнопка "Оформить доставку" при наведении курсора;
2. Наведение на оставшиеся элементы не дает визуальной обратной связи;
3. При удалении товаров из корзины счетчик товаров и суммарная цена уменьшаются на количество удалённых товаров и их суммарную цену соответственно;
    + Баг: выбранные товары (отмеченные чекбоксами) никак не влияют на количество товаров и их суммарную цену. Всегда отображается количество и суммарная цена на все товары, находящиеся в корзине.
4. При клике на кнопку "Оформить доставку" осуществляется переход на страницу заказа для тех товаров, которые были отсечены чекбоксами;
5. Если не выбран ни один товар, то при клике на кнопку "Оформить доставку" осуществляется редирект обратно в корзину.

### Заключение

При тестировании были обнаружены визуальные баги и баги среднего приоритета. Общее состояние и функциональность страницы корзины можно оценить как хорошее.

### Подпись: [Алексей Оглоблин](https://github.com/AlexeiLDD)

## Сессия тестирования 24.09.2024 12:30

### Общие данные

- Место проведения тестирования: «Яндекс Браузер» 24.7.1.1120 stable (64-bit)
- Дата проведения тестирования: 24.09.2024
- Продолжительность тестирования: 00:43

### 2. [Оформление заказа](https://www.vol-4-ok.ru/order)
#### 2.1. Карточка заказов
**На каждый товар оформляется отдельный заказ. На карточке присутствует порядковый номер заказа, название товара, цена товара, цена за доставку и иконка мусорной корзины.**
1. Подсвечивается красным иконка мусорной корзины при наведении курсора;
2. Наведение на оставшиеся элементы карточки не дает визуальной обратной связи;
3. При нажатии на иконку мусорной корзины заказ удаляется (карточка пропадает).
    + Баг: при удалении заказа не меняются порядковые номера остальных заказов.
    + Баг: если удалить все заказы, то мы останемся на странице оформления заказа, где всё ещё будет возможность оформить доставку на "нулевой заказ".

#### 2.2 Форма получателя
**В форме получателя присутствуют инпуты для ввода ФИО, телефона,электронной  почты и адреса**
1. Инпут почты автоматически заполняется почтой, введенной при регистрации;
2. Если в профиле заполнен телефон, то инпут телефона автоматически им заполняется;
    + Баг: инпут ФИО не заполняется автоматически, даже если ФИО указаны в профиле;
3. На инпут телефона действует маска с форматом номера телефона: 
    1) При попытке ввести номер длиннее допустимого, ввод символов прекращается при достижении заданной длины;
    2) При попытке ввести символы, не являющиеся цифрами, ввод не фиксируется;
    + Баг: возможно оформить доставку, если ввести номер телефона длиной меньше необходимой.
4. При вводе некорректного по формату адреса электронной почты, при попытке оформления заказа, появляется поп-ап с сообщением о неверном формате почты;
5. Если пропустить один или более из инпутов формы, при попытке оформления заказа, появляется поп-ап с сообщением о необходимости заполнить все поля;

#### 2.3. Блок оформления заказа
**Аналогичен блоку из корзины. В блоке присутствует количество товаров (заказов), суммарная цена всех товаров с учетом доставки и кнопка "Оформить доставку".**
1. Подсвечивается кнопка "Оформить доставку" при наведении курсора;
2. Наведение на оставшиеся элементы не дает визуальной обратной связи;
3. При удалении заказа счетчик товаров уменьшается на один, суммарная цена уменьшаются цену заказа с учетом доставки;
4. При клике на кнопку "Оформить доставку" осуществляется переход на раздел заказов на странице профиля;
5. Если [форма получателя](#22-форма-получателя) заполнена некорректно, то при клике на кнопку "Оформить доставку" на форме получателя появится поп-ап с соответствующим уведомлением.

### Заключение

При тестировании были обнаружены баги среднего приоритета и баги высокого приоритета. Страница функциональна, но содержит серьёзные уязвимости, которые могут сказаться на опыте пользователя.

### Подпись: [Алексей Оглоблин](https://github.com/AlexeiLDD)

## Сессия тестирования 24.09.2024 17:50

### Общие данные

- Место проведения тестирования: «Яндекс Браузер» 24.7.1.1120 stable (64-bit)
- Дата проведения тестирования: 24.09.2024
- Продолжительность тестирования: 01:12

### 3. [Размещение объявления](https://www.vol-4-ok.ru/order)
**Страница представляет из себя форму для размещения нового объявления. В форме присутствуют дропдауны для выбора категории товара и состояния товара, инпуты названия товара, цены, описания и телефона, селект местоположения, а также кнопки для загрузки фотографии и размещения объявления.**

#### 3.1. Секция загрузки фотографий объявления
**Секция предстваляет из себя кнопку "Добавить". Допускается загрузка не более 10 изображений в форматах JPG или PNG.**
1. Кнопка подсвечивается при наведении курсора;
2. При нажатии на кнопку открывается диалог загрузки файла;
3. Нельзя выбрать сразу несколько файлов, возможен выбор одного единсвенного файла;
4. При выборе изображения в формате JPG или PNG кнопка сдвигается, на её месте появляется превью изображения;
5. На превью изображения присутствует иконка крестика. При клике на него превью фото удаляется;
6. При добавлении последующих изображений кнопка сдвигается и на её месте появляется превью новго изображения. Превью предыдущих изображений сохраняется;
7. При добавлении десятого изображения кнопка "Добавить" пропадает;
    + Баг: кнопка "Добавить" не появляетя, при удалении любого из десяти изображений;
8. При попытке добавить файл в формате не JPG или PNG, на месте превью появляется сообщение о недопустимом формате;
9. Форма не отправляется, если присутствует сообщение о недопустимом формате;
10. Форма не отправляется, если не добавлено ни одного изображения, при этом под кнопкой загрузки появляется сообщение с просьбой добавить хотя бы одно фото.

#### 3.2. форма размещения объявления
1. Форма не отправляется, если не заполнен хотя бы один элемент ввода (инпуты, дропдауны, селект);
2. Ввод символов в инпут названия прекращается при дотижении 70 символов;
3. Ввод любых символов кроме цифр в инпут цены не считывается;
4. Форма не отправляется, если в инпуте цены значение меньше или равно 0, при этом под инпутом появляется тултип, что значение должно быть больше 0.
5. Форма не отправляется, если в инпуте цены значение больше 10_000_000, при этом под инпутом появляется тултип, что значение должно быть меньше ири равно 10_000_000.
6. Ввод символов в инпут описания прекращается при дотижении 3000 символов;
7. По умолчанию в селект города подставляется город определённый по геолокации;
8. Если не разрешено определить геолокацию или это не возможно, то по умолчанию для селекта орода устанавливается Москва.
9. Если в профиле заполнен телефон, то инпут телефона автоматически им заполняется;
10. На инпут телефона действует маска с форматом номера телефона: 
    1) При попытке ввести номер длиннее допустимого, ввод символов прекращается при достижении заданной длины;
    2) При попытке ввести символы, не являющиеся цифрами, ввод не фиксируется;
    + Баг: возможно оформить доставку, если ввести номер телефона длиной меньше необходимой.

### Заключение

При тестировании были обнаружены баги среднего приоритета. Страница функциональна и не содержит серьёзных уязвимостей.

### Подпись: [Алексей Оглоблин](https://github.com/AlexeiLDD)
